Desarrollamos la información de las
últimas horas y es que el gerente
general de la empresa de transportes
Corazón de Jesús San Diego, fue
asesinado a balazos a bordo de su
camioneta. Su pareja resultó herida y
está atendida en una clínica. La
compañía ya había sido atacada el año
2024 y desde entonces venían recibiendo
amenazas por extorsiones.
Ocho balazos le metido al tío
señor
hasta le metieron comoazo.
Aribilleron al gerente general de la
empresa de transporte Corazón de Jesús
San Diego cuando manejaba su camioneta
cerca al Óvalo Infantas en Los Olivos.
Ocho balazos le metido al tío.
Más de una decena de disparos fueron
ejecutados por sujetos que alcanzaron a
Eugenio Odilón Benítez Tacanga, de 69
años, quien se encontraba junto a su
pareja durante el ataque armado.
Ocurrió a las 8:30 de la noche cuando el
flujo vehicular aún era intenso. Estas
cámaras de videovigilancia captan el
paso de una motocicleta y segundos
después se observa a personas corriendo.
Los disparos ya se habían realizado. La
camioneta Beige agujereada se había
detenido. Se observa como tráileres y
vehículos disminuyen la velocidad al
transitar por esa zona, mientras que las
víctimas eran socorridas y trasladadas a
la clínica AVA.
Dios, señor.
Ahí confirmaron el fallecimiento del
gerente general de la empresa Corazón de
Jesús San Diego, empresa que de acuerdo
a transportistas se mantiene al día en
el pago de cupos extorsivos de 10 soles
diarios por bus.
Está pagando.
Está pagando. ¿Cuánto másenos está
pagando? Sabado
y es un portarro. ¿Y se sabe el nombre
de la banda?
Estamos al día. Estamos al díaan el
nombre de la banda. Ya, ya el mosque ahí
indican que en el 2024 esta empresa fue
atacada en su patio de maniobras en San
Martín de Porres y justamente desde esa
fecha vienen pagando los cupos
extorsivos.
La víctima acababa de llegar a Lima,
pues reside en Huamachu con La Libertad.
Su pareja resultó con lesiones en el
cuello y viene siendo atendida en la
clínica viva. Cámaras de la
municipalidad de Los Olivos habrían
captado el crimen.
Un ataque a vista y paciencia de todos.
Una de las zonas más transitadas en Los
Olivos con toda la información. Lo
último del caso Lesl Rosas 7:1. Les buen
día.
Buen día, Pedro. De hecho, en este caso,
la pareja de este gerente general se
salvó de morir de milagro, compañeros,
porque ustedes pueden observar en las
imágenes de apoyo cómo es que ha quedado
esta camioneta con toda la parte
frontal, con eh orificios de bala, no
solamente del lado del piloto, sino
también del copiloto, en donde se
encontraba precisamente la pareja de
este señor que lleva muchísimos años,
más de 10 años como digamos dentro de la
administración, antes estuvo en la
presidencia y luego ahora como gerente
general de esta empresa de transportes.
Hablamos de el señor Eugenio Odilón
Benítez Tacanga, de 69 años. Su familia
ha preferido guardar silencio. Sin
embargo, hemos podido conversar con
transportistas quienes nos aseguran que
ellos han continuado pagando este cupo
de 10 soles diarios que vienen eh
realizando desde hace 2 años, porque
recordarán en el 2024, en septiembre, el
patio de maniobras de esta empresa de
transporte que sigue la ruta de San
Martín de Porres, toda la zona de pro en
donde precisamente ha ocurrido también
este ataque.
fue atacado y dispararon ahí contra
siete buses que se encontraban dentro
del patio de maniobras. Por fortuna, en
ese momento nadie resultó herido y desde
ese entonces vienen ellos pagando este
cupo, lo que nos indicaban cuando les
preguntábamos el nombre de la banda, nos
decían que era a la banda del monstruo.
Esa es la información que tenían muchos
de los trabajadores, quienes además se
extrañaban por esta situación porque
ellos indican que están al día con sus
pagos, que el gerente general, por su
parte, es una persona bastante
tranquila, que no tiene problemas con
nadie y que incluso él no viviría acá en
Lima, sino más bien en La Libertad, en
Guamachuco y que ellos les causaba
intriga de cómo es que estos sujetos,
los extorsionadores o los atacantes,
sabían que él estaba llegando a Lima y
que iba a transitar precisamente por
esta zona muy cerca al óvalo infantas.
Todo eso viene investigando, por
supuesto, la autoridad. Importante
mencionar que hay cámaras de
videovigilancia en esa zona de la
municipalidad de Los Olivos, sin
embargo, está inoperativa, es la
información que hemos recibido. Y bueno,
lo que lamentamos porque si tenía un
lugar estratégico para captar
precisamente a quiénes eran los
responsables y un dato no menor que nos
comentaron luego algunos transportistas,
pocos ya tenían esta información que al
parecer en las últimas semanas esta
empresa habría vuelto a recibir amenazas
extorsivas. No sabemos si de la misma
banda que los venía extorsionando desde
el 2024 o una nueva. Compañeros,
Lesli, una un par de preguntas muy
concretas, por favor. Hablamos de ¿Qué
presume la policía? ¿Están detrás
remanentes de las bandas que lideraba el
monstruo o podría él estar incluso el
día de hoy operando desde el penal? Por
favor, Leslie. Primero eso. Y si se
presume que hay infiltrados dentro de la
empresa de transportes.
Sí, la autoridad todavía está
investigando. Lo que se cree es que
serían remanentes que vienen operando,
lo que hemos visto en distintas
ocasiones. Son bandas que eh digamos se
van formando luego de que cae el líder
de uno u otro. Hablamos de los injertos
del cono Norte, ¿no? Y otras bandas que
hemos visto que eh operan en esta zona.
Así que lo que queda en estos momentos
es que la policía puede investigar. No
sabemos si es que estos últimos mensajes
que les habría llegado a los dirigentes
de esta empresa habría sido, digamos,
denunciado ante la policía. Así que todo
eso está en desarrollo también. Estamos
eh digamos a la espera de las cámaras de
esta zona. Sí. Quiero centrarme en otro
detalle importante. Tú has dicho que en
el punto las cámaras de seguridad del
municipio no están habilitadas, no
funcionan y hay que recordarle a las
personas que nos están viendo que
estamos hablando de una zona muy
transitada en Los Olivos, incluso hay un
palacio dedicado a la juventud en esta
zona. Es un punto bastante concurrido.
Claro que a esas horas hay menor
asistencia de público, pero la pregunta
va hacia además las características del
ataque, ráfagas y disparos. Vemos el
parabrisas de esa camioneta. No han ido
simplemente a atacar a una persona,
también a dejar un mensaje. Señalabas
que la empresa venía pagando cupos si no
había amenazas directas sobre la
víctima, aunque sobre la empresa. ¿Qué
es lo que se explican en estas primeras
horas transcurridas? ¿Qué es lo que pudo
haber ocurrido? Es otra banda que está
operando en el lugar y que también exige
su cuota entre comillas.
Es una posibilidad porque los
transportistas nos dicen que ellos están
al día que desde hace 2 años no dejan de
pagar estos 10 soles diarios por buses.
Un dato importante también respecto a lo
que mencionabas de las cámaras de
seguridad. hablábamos con algunos de los
vecinos, nos indicaban y lo hemos podido
nosotros también notar, que se ha
cortado la fibra óptica de esa zona, por
lo cual esta eh cámara, por supuesto, no
capta absolutamente nada y esto se
habría hecho en los últimos días. Eso se
tiene que investigar por parte de quién,
porque quizás algunos decían que esto,
este ataque podría haber sido
premeditado incluso hasta en ese sentido
para evitar que pueda ser captado por
las cámaras estos sujetos. Nosotros
hemos podido acceder a una cámara de
videovigilancia un poco más lejana que
apenas se logra observar el paso de una
motocicleta que eh digamos tiene algún
tipo de eh vínculo con lo que
mencionaban los testigos que habían sido
dos sujetos a bordo de una motocicleta.
vemos cómo es que pasa en la motocicleta
y segundos después nada más las personas
empiezan a correr, lo que nos indican
que es que en ese instante que se
efectuaron los disparos y por supuesto
ya escena que encontramos al llegar por
seguir, muchas pistas por seguir la
información aún está en desarrollo. Te
dejamos por un instante. Vamos a
regresar, sin duda, a hablar de lo que
viene ocurriendo en Lima Norte.